本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群 : 644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
いない
不在
日文&翻译: 树影摇曳  校对: 三路  时轴: 假期  后期: MIR
いつもみたいに研究が忙しいだけならいいけど
如果是一如既往忙着研究就好了
まさかシモンまで
不会连许墨也
Evolverが暴走して  私の前から去ったハク
因Evolv失控  白起在我面前消失
あれから何度も電話しているが  未だに繋がらない
之后打了很多个电话  还是没能联系上
キラはファンの暴徒化騒ぎを受けて  突然の引退宣言
周棋洛因为粉丝的暴动行为  突然宣布退圈
やはり連絡が付かない
果然也联系不上
ゼンも行方を掴めず謙さんや蔡さんですらどこにいるかわからないと言うのだ
李泽言也行踪不明  连魏谦和蔡先生都不知其所踪
連絡のつかない四人に共通するのはEvolverだということ
联系不上的四个人的共同点就是都是Evolver
お願い  皆  無地でいて
拜托了  大家一定要平安
だが  その時には もう目に見えない歪んだ力がこの町を追っていたのだ
但是  那个时候  一股无形的力量已经吞没了这座城市
“必须不停地奔跑，才能使你保持在原地”
——红皇后假说
クイーン  その遺伝子を持つ者はEvolverと呼ばれる特殊能力者たちにさらなる力を与え  未来を開く
女王  拥有这个遗传基因的人能给予Evolver更多的力量  开创未来
クーインが真に目覚める時  世界は進化を遂げるのか  あるいは
女王真正觉醒之时  世界到底是实现进化  还是
星の涙　空に散らばって
繁星的眼泪 吹散在空中
祈りは届かぬまま消えてゆく
没能传达的祈愿在消去
抗えぬ運命に押しつぶされても
即便被无法反抗的命运所击溃
繋いだ手は決して離さない
也绝不放开握紧的手
傷だらけの希望抱いて
怀抱着伤痕累累的希望
羽ばたく
展翅高飞
果てなき夜を　切り裂く鼓動
打碎无尽深夜的悸动
君を守り続けたい
想要一直守护你
月明かりの下で
在清朗的明月下
咲き誇る花のように
盛开的鲜花那样
探しに行こう　二人で
两个人一同去寻找
永遠よりも綺麗な
比永恒更绚烂的
鈍色の夜明け
朦胧色的黎明
黑白相片
これ全部  視聴者からの情報提供?!
这些  全都是目击者的证词？
そうです
是啊
昨日からこの調子で確認だけでも一苦労よ
就算昨天开始就开始确认还是好累啊
中央病院でレントゲンを撮った患者が次々不調を訴えてるとか
中央医院的患者拍X光的患者不断去投诉
こっちはスターリータワーのエレベーター暴走事件についてですね
这是关于恋语电视塔的电梯失灵事件
暴走
失灵
でも  結局エレベーターに一切異常はなかったんでしょ
但是  电梯却没有任何异常
そうなんです
对啊
で  あそこは昔墓地だったから
据说那里以前是块墓地
幽霊の仕業じゃないかって
有谣言说是鬼怪作祟
オカルトね
很神秘啊
ちなみに俺の情報網によると
顺便一提  根据我的情报网
この辺りに来るはずのない渡り鳥が飛んできたり
这附近飞来了不可能来的候鸟
スマホやネットがなぜか特定のエリアだけ繋がらない話って
为什么智能手机和网络只能连接特定区域
それはさすがに関係ないんじゃないの
这根本没关系吧
あーなんでだよ
啊  为什么啊
どう思う  この一連の事件
你怎么想的  这一连串的事件
昨日から起っていることはどれもEvolverの暴走確か思えない
确实昨天就开始发生的事件怎么看都像是Evolver失控
社長  どこへ?
社长  你去哪
恋花大学
忙しいだけなら  研究所にいるはず
如果许墨很忙  应该无法从研究所脱身
まずはシモンの安病を確かめて  それから暴走事件について相談
先确认许墨的安危  然后再跟他商量一下
あれって
那是
逃げろ
快跑
もう大丈夫だよ
已经没事了
シモン
许墨
連絡が繋がらないから心配で  大学へ行こうと思ってたの
因为一直联系不上你  所以很担心  想去大学看一下
ずっと研究で忙しかったんだ
一直都忙于研究
ごめん  行き違いになったね
对不起  一直错过了
僕も君の会社へ行こうと思してたんだ
我也想着去公司找你
不可解な事件が頻発してるって聞いたから
听说一直在发生无法解释的事情
痛む?
疼吗
ううん  全然平気
没有  不疼的
何かあった?
怎么了
言いたくなければ無理しなくていい
不想说的话不说也可以
でも  それで君の心が少しでも軽くなるなら  聞かせてほしい
但是  说出来会变得轻松的话  请告诉我
今起こってることは全部  私のせいかもしれないの
目前为止发生的事件  可能都怪我
速く  速く  すげぇ
快点  快点  好棒
じゃぁーその彼女は君がEvolverを目覚めさせ  増幅する能力があるとそう言ったんだね
那么  那个女孩说你觉醒了Evolver  会增强她们的能力吗
進化はすべきだと思うよ
我觉得进化是必要的
より良い未来を創造するためには常に前へ進み続ける必要がある
为了创造美好未来  有必要不停地前进
君が厳しい状況や困難に屈することなく前進したからこそ
因为你就算遇到难以解决的状况困难也不屈服  一直前进
危機にあった番組も会社も存続し  今や拡大している
遭遇危机的节目和公司也生存下来了  现在还在发展
君の勇気が未来を切り開いたんだ
你的勇气开创了未来
シモン
许墨
そして  そのおかげでかけがえのない出会いもあった
而且  多亏了这个才有了许多难忘的邂逅
だろう
对吧
うん
嗯
本当にそうだ
真的
どこかで諦めてたら きっと誰とも出会わなかった
如果在哪放弃了  一定无法遇到大家
前へ進むことは決して悪いことじゃない
前进并非是坏事
むしろ素晴らしいことだ
不如说是好事
でも  そのせいでみんなが･･･たくさんの人が傷ついて
但是  如果因为我的过错…伤害到了许多人
その責めを負うべきなのは君を利用しているやつらの方だ
该负起这个责任的是利用你的人们
君は何も悪くない
你没有什么过失
ありがとう  シモン
谢谢你  许墨
あなたが無事だってわかって安心した
你没事真是太好了
みんなが心配するからそろそろ会社に戻るね
晚归大家会担心  我差不多该回去了
君はバカだね
你真是个笨蛋
そんな見え透いた嘘で僕を騙せると本当に思ってるの
真的认为用这么容易看穿的谎言能骗过我吗
へぇぇ
诶
君が何をしようとしているか分からないほど愚かじゃない
我还没蠢到不知道你想做什么
僕を知っている君なら どんなに危険でも真実を追い求めて
我认识的你 不论情况多么危险都会去查明真相
この事態を止めようとするはずだ
竭尽全力阻止这个事态发生
だって  このまま何もしないでいるなんてできない
因为没法继续这样放任不顾了
心配しないで  一人で大丈夫だから
别担心  我一个人可以的
でも  僕は大丈夫じゃないよ
但是  我不行
君のことは心配なんだ
我会担心你
あなたまで巻き込みたくないの
我不想把你卷进来
それじゃ聞くよ
那我问你
今君の目の前にいるのは誰
现在在你眼前的是谁
今回の暴走事件の調査に最適な専門家がいる
最适合调查此次失控事件的专家在此
なのに素通りしていくつもり
但是  你却打算视而不见
だとしてそれはジャーナリストとして賢明な判断かな
这是作为一个记者明智的决定吗
協力してくれる  シモン
帮帮我吧  许墨
もちろん
当然
それから私達はEvolverの暴走が原因と思われる事件のデータを徹底的に洗い直した
然后我们重新清查了可能造成Evolver失控原因的事件数据
暴走事件の発生箇所はこの数箇所に集中している
失控事件发生的场所集中在这几个地方
Evolverの暴走を促す何かがここにあるっていうことよね
在这里有什么触发了Evolver的失控吧
目には見えないけど  その何かが確実に私達に影響を及ぼしてる
虽然看不见  但却能够影响到人们
電磁波
电磁波
電磁波？
电磁波？
確か言ってだよね
你好像确实说过
このところ  局地的な通信障害が起きてるって
附近发生了局部通信故障
ほらね  見て
给你  看
事件が集中してる場所と通信障害が起こってる場所が同じ
事件发生的地点跟通信故障的集中的地方重合
あ  ただの偶然とは思えない
嗯  我不觉得是巧合
ここから何らかの特殊な電磁波が発信されていて
从这里发来了某种特殊的电磁波
それがEvolverの暴走を促し
这些触发了Evolver的失控
他の電波や地磁機を干渉しているのだとしたら
如果干涉其他电波和地磁的话
通信障害も渡り鳥が迷子になったことも全て説明がつく
通信障碍和候鸟迷途都可以解释得通了
そっか  じゃここ調べれば
原来如此  在这里展开调查的话
ごめん
对不起
それは君が持っていて
你拿着吧
僕がずっと使ってきた幸運のお守りだよ
我一直使用的幸运物
君にあげる
给你了
そんな大切なものもらえないよ
我不能收下这么重要的礼物
これにはイリデセント
它有一个叫“iridescence”
虹色って名前があるんだ
意思是彩虹的名字
君は虹のような人
你就是彩虹一样的人
輝かしい未来への架け橋に君ならなれる
你能成为通向光辉未来的桥梁
僕はそう信じてる
我一直这么坚信着
シモン ありがとう  大切にするね
许墨  谢谢你  我会好好珍惜的
行こう
走吧
電磁波って
如果电磁波是
無策にEvolverを暴走させているなら
随机触发Evolver失控的话
人々が多く集まる場所でないと
必须在人多的地方
それでいて人目には触れない場所
还在人们看不到的地方
建築計画を見直して  工事がストップしているんだ
因为重新审查建筑计划  工程停止了
確かにここなら条件にぴったりね
这里确实符合条件
だが  それは干し草の中から針を探し出すようなものだった
但是  那就像大海捞针一样
大丈夫?
没事吧？
うん  平気  平気
嗯  没事  没事
地道に探すしかないもんね
只能地毯式搜索了呢
よし  頑張ろ
行  加油
どうかしたん
怎么了
何を
什么
し  し
嘘  嘘
何か異常はないか
有什么异常吗
よし  行くぞ
行  走
あのう  シモン
那个  许墨
もう行っちゃったよ
他们已经走了
ありがとう
谢谢
だけど  正直驚いだよ
但是  说实话我很惊讶
誰かが来る光景が見えたの
我预知到有谁过来了
それで慌ててあんな
然后一紧张就
あんな
就
ええと
那个
飛びかかるようなことしちゃって
跑进你怀里
さっきの君は可愛かったな
你刚才很可爱
でも  もう二度見たくない
但是  我不想再看见这样的你了
約束して  危険な時は  まず自分の身を守ることを優先するって
答应我  危险的时候  优先保护自己
わかった
我知道了
でも  私もあなたを守りたいの
但是  我也想保护你
君が僕を
你保护我
まずはさっきのお礼をしないとね
首先 必须对刚才的事回礼呢
何がいいか考えておいて
想想要什么吧
そんな  別にお礼なんて
这  不用回礼
どうやらこれは受信機みたいだ
看起来这个就是接收机
受信機
接收机
おそらくこれと同じものが他の場所にも仕掛けられていて
恐怕其他地方也有和这个一样的东西
どこから発信された電磁波を受信し拡散しているんだ
接受从某处发出来的信号  再发散出去
つまり  この機械自体が電磁波を発生させてる訳じゃなくて
也就是  不是这个机器本身发出的信号
Evolverを暴走させる電磁波を伸ばしているのは別にやるってこと?
发出了让Evolver失控的电磁波另有别物
そうなるね
正是如此
事件が集中しているエリアの中心
事件集中区域的中心
これだけの広範囲に届く  強力な電磁波を流せそうな場所
能够在这么大范围内传播强力电磁波的场所
恋語タワー
恋语电视塔
この町の中心に存在する最も高い建造物
在这座城市中最高的建筑物
暴走電磁波の発信源とみて間違いないだろう
这无疑是失控电磁波的发源地吧
だったら
那么
どこへ行くつもり
你去哪
恋語タワー
恋语电视塔
お元の電磁波を止めた方が速いし
赶紧阻止源头的电磁波接收机
確実  でしょ
可靠  对吧
確かにそうだ
确实如此
けど  無鉄砲に乗り込んで
但并不是莽撞地跑进去就有办法
どうにかなるものじゃないよ
那么简单的事情哦
でも  どうにかして止めなきゃ
但是  要想办法停止
あうやって子供達は安心して遊べる未来を
像那样孩子们可以尽情嬉戏的未来
奪わせたり何かしない
不想被夺走
凧揚げか
放风筝吗
子供の頃大好きだったな
我孩童时代最喜欢了
空を舞う凧がすごく自由に覚えて
在空中自由地飘荡
やったことがないんだ
我没放过
へぇぇ  一度も
诶  一次也
じゃ  今回の事が解決したら一緒に凧上げに行かない
那么  这次事件解决后  一起放风筝吧
その時は僕に凧を揚げの仕方を教えてくれる
到时候要教我怎么放哦
もちろん  約束
当然  约好了
さっきの奴らだ
是刚才的人
ここを離れるよ
快离开这
Evolver
逃げて  シモン
快跑  许墨
あいつらの目的は私よ
他们的目的是我
だから
所以
見失った
跟丢了
焦るな
别急
まだ公園の外に逃がしてはいない
还没从公园里逃走
受信機をとられた
拿走了接收机
このまま逃しておくわけにはいけない
不能就这样让他们跑了
必ず捉える
一定要捉住她们
ね  シモン
那个  许墨
このままじゃ見つかるのは時間の問題
这样下去被发现只是时间问题
静かに  動かないで
安静点  不要动
けど  このままじゃ  シモンまで危険の目に
但是  这样也把许墨置于危险之地
シモン  ごめん
许墨  对不起
必ず暴走電磁波を止めてね  お願い
一定要阻止电磁波  拜托
私はここよ
我在这里
あそこな
那边吗
お前は向こうに回れ
你从那边过去
わかった
我知道了
本当に僕を守るつもりなのか
你真的打算保护我吗
どこまで君は
你到底要做到什么程度
本当に  バカだね
你真是个  大笨蛋
痛い目に逢いたくなければ  そこから動くな
不想受苦的话  就乖乖站在那不要动
離して  離せ  この
放开我  快放开  你这
大人くしろう
老实点
痛い
好疼
偉大なるクーイン
伟大的女王
我々もあなたに危害を加えたくない
我们并非想加害于你
ですが  Hades様の計画を邪魔するというのなら  話は別だ
但是 如果妨碍Hades大人的计划  就另当别论了
Hades  やっぱりこれもBlack Swanの仕業なのね
Hades  果然是黑天鹅搞的鬼
恋語タワーから暴走電磁波を流して
从恋语电视塔发出让Evolver失控的电磁波
受信機であちこちばらまいて
到处放接收机
進化の先にまずEvolvの新しい世界のためだ
进化的前方  首先是为了开创Evolver的新世界
無駄だ
没用的
私が誰か知らないわけでもないだろう
应该没人不认识我吧
相手が誰だろうと作戦の邪魔をする限り止めなければなりません
不论对方是谁  要是妨碍计划实施都要阻止
それは 例えあなたであろうだと同じだ
就算是您也一样
Ares
ならば  私はクーインを拘束する
那么  由我来拘禁女王
お前達は手を引け
你们滚吧
今はまだ彼女を失うわけにはいかないだろう
现在还不可以失去她吧
Hadesにとってもクイーンは計画に必要な駒のはずだ
对Hades来说  女王也是计划里必要的棋子
どういうこと
什么意思
Aresって  誰
Ares 是谁
ねぇ  シモン
呐  许墨
あなた  Black Swanだったの
你是  黑天鹅的成员吗
違うよ
不是的
そう言えば君は信じるの
这么说你就会信吗
君の直感を信じなさい
相信你的直觉
あなたの色を見せて
让我看看你的颜色
確率が低い物事発生したら運命を感じる そうだろう
概率很低的事情发生  不觉得是命中注定吗
僕は大丈夫じゃないよ
我不行
全部  嘘だったの
全都是  谎言吗
僕は無駄なことしない主義だ
我是功利主义者
言っただろう  人を進化すべきだと
我说过的吧  人类有必要进化
同じ場所に留まるためには全力で走り続けなければならない
必须全力奔跑  才能停留在原地
進化だけがより良い未来を作ります
因为进化  才能开创更好的未来
そのためならどんな手段も厭わない
为了达到目的哪怕不择手段
来ないで
别过来
私を見逃して
放我走
この頃及んでまだ交渉の余地があるとでも
你觉得你还有交涉的余地吗
さっきのお礼をまだしてもらってない
刚才的回礼我还没收
なるほど
原来如此
見逃してやってもいい
我可以放你走
だが  もう次はない  もう二度と僕に捕まらないようにようにすることだ
但是  没有下次  不要再被我抓住了
Ares  私はあなたを信じない
Ares  我不相信你
だって  あなたはシモンじゃない
因为 你不是许墨
シモンなら  絶対私を傷つけようなことは  しない
许墨他 绝对不会伤害我
蝶を閉じ込めていた瓶は壊れた
关住蝴蝶的瓶子碎了
次会う時はAresだ
下次见面就是Ares了
そんな  今はまだやらなきゃいけないことがある
怎么会  还有很多要做的事
泣くな
别哭
ほう   Aresは失敗したか
吼   Ares失败了啊
生ぬるい温室でクーインを育てようと不審ていたようだな
想让女王在舒适的温室里成长绞尽了脑汁啊
真なるクーインを王なる導きによって  この世界の運命はすでに決定している
在成为真正的女王的道路上  这个世界的命运已成定局
結末は誰にも変えられない
谁也无法改变结局
始めようとしても  ふいに心揺れ動き
肝心なところで  いつも躊躇ばかりして
冷たい風が運んで来る  冬の物悲しさに
ため息を一つ  空に浮かべた
舞い降りてきた雪が問いかけてくる
この胸の中  忘れかけていた夢を
閉じていたままの希望を  今こそ解き放つよ
戸惑いは捨てて  さぁ  もう一度  歩き出そう
歩き出そう
一体どういうことだ
这到底是怎么回事
Evolverが暴走し 時空を歪んで飛ばされた
因Evolver失控  来到另一个时空
これまでと比べ物にならないレベル
跟以前的情况完全不是同个水准
まさか  あの時はウォームホールの入り口が開いたとは
难道说  那个时候打开了虫洞
恋语市超级博览会
幾度と救われてきたその笑顔
多次拯救我的笑容
私の前から消えてしまうなんて
从没想到会在我面前消失
君と甘い約束がいつかきっと果すよ
一定会实现跟你的甜蜜约定的
第10話
第十话
别前黎明